Фельдман: Здравствуйте.

Викторова: Вот вы где, Виктор Валентинович! А мы вас ищем.

Бобров: Здравствуйте, товарищи. Что стряслось с утра пораньше?

Фельдман: Ничего особенного. Просто Ольга Трофимовна вчера еще просила доложить по поводу резки. Помните?

Бобров (кивает): Да, да. Мы договорились о проходе по шатунам. А в чем загвоздка? И почему, собственно, мы это обсуждаем до планерки?

Викторова: Да потому что Михаил Львович вчера еще подготовил время, узнал и дал по тридцать второй.

Бобров: И что же?

Фельдман: Тридцать вторая, оказывается, по степени точности не предельна. Мы рискуем объемом.

Бобров: Хорошо, ну давайте на планерке. Что мы здесь это обсуждаем?

Викторова: Виктор Валентинович, но время идет, линия разморожена.

Бобров: А когда вы узнали о степени?

Фельдман: Вчера, в конце смены. Я говорил с Головко, он проверил пробки и вытяжку.

Павленко: А почему этим занимался Головко?

Фельдман: Потому что запахло жженой резиной.

Павленко: Да. Хороши дела.

Бобров: Но тогда весь северный может полететь к черту!

Викторова: В том-то и дело.

Бобров: Надо срочно созвать планерку. Срочно, и давайте прямо здесь. Чтобы по коридорам впустую не бегать. (Подходит к столу, звонит по телефону.) Марина? Вызови всех по селектору на срочную планерку. Но не ко мне в кабинет, а к Игорю Петровичу. Да. Срочно... (Кладет трубку.)

Павленко: Михаил Львович, а почему никто, кроме Головко, не поинтересовался состоянием северных?

Фельдман: Ну, конец смены... И потом, накануне все было нормально.

Викторова: Было нормально, а теперь у меня вон — сорок восемь!

Бобров (прохаживаясь по кабинету, качает головой): Да... скверно... Придется закрывать по старому расклину.

Павленко: Но ведь это получится чистой воды приписка!

Бобров (разводя руками): А что делать? Подводить людей?

Фельдман: А потом, Игорь Петрович, мы же не имеем права рисковать пробками.

Викторова: В данном случае рискуете вы! Ваш отдел!

Фельдман: Позвольте, мы ведь одно предприятие! Допуски, нормы расклина одинаковы для всех!

Викторова: Это только слова, только слова. Каждый отдел отвечает за свою работу!

Бобров: Погодите, погодите, товарищи. Давайте конкретно. Михаил Львович, у тебя какие допуски сейчас?

Фельдман: Тридцать две сотых. Как и в третьем квартале.

Бобров: А расклин?

Фельдман: Вот расклин-то завышен.

Бобров: На сколько?

Фельдман: По обмерам Головко — двадцать шесть и шестнадцать.

Бобров (качает головой): Да. Неважнецкие дела.

Викторова: Чем же квартальный закрывать? Семьюдесятью процентами?

Павленко: Ну а что же — делать приписку? Класть по размороженной и спокойно закрывать стандартом?

Бобров: Сейчас все обсудим, все решим. Ты, Игорь Петрович, только не горячись. Безвыходных ситуаций не бывает.

Фельдман: В конце концов, можно в четвертом дать двенадцать. Это решит проблему.

Павленко: В четвертом у нас один. Так что это проблему не решит, а усложнит. Расклин должен быть всегда не выше двадцати пяти.

Фельдман (вздыхает): Что поделаешь, от ошибок никто не застрахован.

Павленко: От ошибок страховаться по прямому должны не люди, а отделы.



Дверь открывается, входят Васнецова, Есин, Головко.



Бобров (обращаясь к Головко): Очень кстати, что ты здесь.

Головко: Мне Сергей Иванович сказал.

Бобров: Садитесь, товарищи.
